¿Quién es? ¿Dónde está?
¿Quién? ¿Ese?
Ah, ¿ese? ¿El que está tumbado en la mesa?
Así es, es ese muchacho.
Tiene sentido…
Tiene toda la pinta.
El que perdió la batalla contra el cerdo.
¡No me imaginaba
que pudiera existir alguien así!
Y tiene la osadía de decir
que quiere ser thegn.
Entonces, ¿lo único que hemos de decirle
es que no se le ha concedido el título?
Así es. Solo has de decirle eso.
Sin problema.
Tío…
No sé si voy a poder contentarme
con decirle eso y nada más.
¿Quieres vacilarlo?
Mira la cara de idiota que tiene.
Vamos, ve.
Luego te convidaré a unas copas.
- Vale.
Estás riéndote demasiado…
- ¡No lo puedo evitar!
- ¡Tú también te estás riendo!
Hablando de caras de idiota…
Tampoco os quedáis cortos.
BASADO EN EL MANGA DE MAKOTO YUKIMURA
¡Olmar!
¡Olmar! Perdona.
Me llamo Brodd.
Soy miembro de la tropa del difunto rey.
¿Y?
Vengo a darte un mensaje de sir Wulf,
el capitán de los thegns del rey Canuto.
Sé que no lo he conseguido.
Bueno, bueno…
Pero nuestra labor es
venir a trasladar el mensaje.
Olmar, en respuesta a su petición
de unirse a los thegns del rey…
"Su voluntad
por entregar su vida a Su Majestad
"es, sin duda, encomiable".
Esas fueron las palabras del capitán.
No obstante, tras presenciar
sus habilidades como espadachín,
el capitán ha dicho
que aún tiene potencial de mejora.
Por ello, lamento informarle de que…
Lamento informarle de que…
¿Qué hay que lamentar?
¡Si has perdido contra un cerdo!
¡Para! ¡No le digas eso al pobre!
¡Que me ahogo!
¿Me han dicho
que no pudiste cortar un cerdo?
¿Y eso por qué?
¿El cerdo llevaba
una cota de malla o algo?
Aunque, bueno, si era un cerdo,
¿quizás llevaba una armadura de cuero?
Perdona, no deberíamos reírnos de ti.
El pobre no va muy bien encaminado
si quiere buscar trabajo…
¿Por qué no le recomendáis algo?
El cocinero de palacio
estaba buscando un pinche de cocina.
¡Eso no sirve!
¡Si no puede ni cortar un cerdo!
Como guerrero, te haré pagar
tu humillación con la espada.
¡Desenvaina!
¡Pero si no puedes ni con un cerdo!
¡Me va a dar algo de la risa!
¿Pero qué coño…?
Eso no se hace, llorica.
- ¡Vamos, rápido!
- ¡Espera!
¡Hay una pelea!
Junto a las caballerizas.
Son cinco contra uno.
- ¡Una pelea con espadas!
- ¡Entonces habrá sangre!
- ¡Hazlo!
- ¡Mátalo!
¡Tú puedes, chavalín!
Seré yo quien luche contra él…
Si vamos todos contra un tipo
que no puede con un cerdo,
será una auténtica desgracia.
Más te vale no perder…
Vaya, vaya, te veo implicado…
Yo te enseño cómo se hace, Olmar.
Vamos, levanta. Inténtalo de nuevo.
Madre mía, es tan patético
como me habían anunciado…
En pie, Olmar.
No puedes descansar en un duelo.
Hermano…
He sido humillado.
Es evidente a simple vista.
Vamos, levántate y mata a ese tipo.
Levántate.
¡Levanta, Olmar!
Es demasiado fuerte…
Hermano… Yo…
Escúchame, Olmar.
Un guerrero humillado
solo tiene dos opciones.
Matar o morir.
Si no puedes matarlo, muere.
No voy a tolerar que sigas con tu vida
como si no te hubieran humillado.
Lucha y sé un hombre.
Hoy es el día
en el que te convertirás en uno.
- Hermano…
- ¡Vamos!
¿Qué le pasa?
Visualízalo, Olmar.
Visualízate cortándole la cabeza.
Sí…
Proyecta la voz
desde lo más hondo de tus entrañas.
- ¡Sí!
- ¡Más fuerte!
¡Sí!
Imagina a tu enemigo retorciéndose
en su propia sangre y en sus tripas,
llorando arrepentido por lo que ha hecho.
¡Sí!
¡Prepárate, Olmar!
¡Mata a ese cabrón! ¡Mátalo!
¡Sí!
¡Vamos!
Después de ese discursito,
puede que lo consiga…
El entrenamiento ha terminado.
¡Lo has conseguido!
¡Increíble!
¡Sí que puede luchar!
¡Esto se está poniendo interesante!
¡Increíble!
- ¡Ha sido brutal!
- ¡Vamos, sigue así!
¿Esto es real?
- ¡Vamos!
- ¡Será cabrón!
¡No dejéis que salga con vida!
Tenemos que limpiar
nuestro nombre ahora mismo.
- ¡Sí!
Bien hecho, Olmar.
No esperaba menos de mi hermano.
Yo me encargo del resto.
¿Está muerto?
¿Lo he matado?
¿He matado a un hombre?
Su ojo…
Parece que lo hubieran cegado
de una pedrada.
¡Olmar! ¡Thorgil!
¡Apartad! ¡Dejadme pasar!
Pero qué… ¿Qué está pasando aquí?
¿Qué ha ocurrido?
Tú…
¿Qué has…?
Cálmate, padre.
¿Que me calme? ¿Me dices que me calme?
¡Has matado al mensajero del rey!
¿Ahora qué hacemos? Esto es…
Nosotros no hemos hecho nada malo.
¿Cómo?
Han humillado a Olmar
y ha defendido su honor en un duelo.
Pero…
Eran cinco contra uno.
Nadie podrá criticar
que yo viniera a ayudar.
Un buen padre felicitaría a Olmar.
¡Los duelos están prohibidos por ley!
Pero nadie cumple esa ley.
Alguien que porta espada
debería saber que la humillación
conlleva un precio.
Ellos lo sabían y,
aun así, denigraron a Olmar.
Son unos maleducados
que merecían la muerte.
¡Abran paso! ¡Abran paso!
¿Cómo?
¡Son guardias!
Nosotros no hemos hecho nada malo.
Este tipo de duelos son habituales.
No debería pasarnos nada.
¿Quiénes son los insolentes
que están creando este revuelo
en las tierras de Su Majestad?
¡Rendíos e identificaos!
¿Cómo? Olmar sigue vivo…
Y Ketil también está aquí.
¿Quién es el otro tipo?
No lo sé. Seguramente, un familiar.
Soy thegn del rey Canuto,
Thorgil, hijo de Ketil.
Estoy acompañado de mi padre, Ketil,
y de mi hermano, Olmar.
Ha sido un duelo honrado.
No hemos hecho nada malo.
¡Silencio!
El rey tiene prohibidos los duelos…
Habéis faltado el respeto al rey.
¡Estáis detenidos!
Lo sabía.
Te lo dije… Te lo dije, Thorgil.
¡Las manos a la espalda!
¡No te resistas!
¡Un segundo! ¡Pero si yo soy…!
Entrega tu espada
y pon las manos a la espalda.
Oye, ¿no me has oído?
Qué ha hecho…
¡Cabrón!
¿Cómo te atreves?
¿Has perdido el juicio, Thorgil?
¡Estamos perdidos!
¡De esto no hay vuelta atrás!
Tengo algo que preguntarte.
Te advierto de que soy impaciente.
Cuidado con qué me respondes
y quizás te perdone la vida.
¿Por qué habéis hecho
que Olmar gane el duelo?
¿Eh?
¿Que me han hecho ganar?
Responde.
Yo… No sabía que…
Te lo advertí.
Contesta.
¿Por qué has engañado a Olmar?
Fue…
para arrestar a Ketil.
Para poder arrestar a Ketil
en nombre de su hijo,
que debería haber muerto
tras cometer los delitos de traición
y de lesa majestad.
Por eso le hemos hecho matar
al mensajero del rey.
¿Qué he hecho yo para merecer esto?
Lo único que he hecho
ha sido seguir las órdenes de sir Wulf.
Por favor, permíteme ir a que me curen…
Estoy sangrando… ¡No paro de sangrar!
Todo está pedido…
El rey Canuto va a por mí.
Te equivocas, padre.
Thorgil…
Esto solo es el principio.
Nos enfrentamos a un poderoso enemigo.
Entiendo…
Ketil y su familia han escapado, ¿no?
Lo lamento, majestad.
Tenemos vigilados su barco y su posada,
pero no se han acercado a ellos.
Estamos en su busca.
Es mi responsabilidad.
No logré contener a Thorgil.
Parece ser un guerrero muy ducho.
Sí, era un buen subordinado.
Pero esto no cambia nuestros planes.
Seguimos teniendo una excusa
para ejecutar nuestra sentencia.
Iremos a la granja de Ketil,
tal y como habíamos planeado.
Si Ketil no está allí,
se hará mi voluntad.
Si está allí y muestra resistencia,
solo tendremos que someterlos.
Sí, majestad.
Mandaré a 32 thegns
a modo de guardia real.
Floki y sus jomsvikingos
son 70 hombres más.
Así tendremos un ejército
de 102 soldados en total.
Debería bastar. ¿Cuándo llega Floki?
Llegará de Jomsborg dentro de tres días.
En ese caso, dentro de tres días,
partiremos al amanecer.
Puedes marcharte.
Sí, majestad.
¿De qué te ríes, rey Svend?
No te enerves…
No hay nada de malo
en que un padre se alegre
de ver que su hijo ha salido igual que él.
Sigue así.
Para poder alcanzar la cima,
aún hacen falta
más cadáveres sobre los que escalar.
Vale…
Ya podéis salir.
Madre mía, este barril apesta a salazón…
Nos has salvado la vida, Leif.
Gracias por tu amabilidad.
No lo hago por amabilidad.
Esto es una mera transacción.
No te olvides de tu parte del trato.
- Yo nunca transportaría delincuentes…
- ¡Qué peste!
Al menos, no por amabilidad.
No sabéis lo difícil que ha sido
convencer a mi gente de esto.
No te preocupes.
Un guerrero nunca rompe su palabra.
La granja Ketil comprará
toda tu mercancía
por tres veces el precio habitual.
Y no te olvides de Thorfinn.
¡Por supuesto! El esclavo será tuyo.
¿Verdad, padre?
¡Padre! Ya puedes salir…
¡Silencio!
¡No me hables! ¡Déjame en paz!
Alguien está hoy de mal humor…
No olvides tu parte del trato.
Bueno, dejémoslo por hoy.
Me parece bien.
Buen trabajo.
¿Qué pasa, Thorfinn?
¿Es la primera vez que ves el Sol ponerse?
No es eso…
Ríete de mí todo lo que quieras.
Maldíceme todo lo que quieras.
Todo lo que hago
lo hago por la paz en el mundo.
lo hago por el amor que se perdió.
"Nubes negras".
Subtítulos: Elena Sánchez Orta